 Как решается, как решается балл. Первая тема задачи — это знать определенные языки. Что тут может быть? Какие варианты? Словесное написание. Спасибо. В другом случае нужно построить некоторое альтернативное предстоявление. В частности, для словесного описания языка есть варианты либо конечный автомат, либо регулярный выражение. Для регулярного выражения есть два варианта. Первый вариант – это конечный автомат. Второй вариант – это академические данные выражения. Сейчас перейдем в том-то в госпитале второго гея. Заметим, что слово «академическое» отсутствует в первом пункте. Значит, даже если вы предъявите «расширенную», это будет «ок» и даже это будет «поощадство». Что может быть в этом программе заражения? Ну, главное, это дни же операторов, которым всё понятно. Могут быть это осветительные и опережающие проекты. Ахи с ними разберёмся. Причём они могут быть в производной форме. То есть просто запустить лабу господина Гасаева и посмотреть, что получится, не выйдет. потому что там она принимает только те, которые принимают условные обработчик плюсов регулярного ращения, они производные. Нужно разобраться. Итак, они все могут быть как позитивные, так и негативные. И они устроены в следующем вопросе, допустим, опережающем программе. Написано вот так. Вопрос в знак 1. Ну, в общем-то, они все обычно будут позитивные. То есть негативные, скорее всего, будут по минимуму, может быть не по словам, может не по словам вообще. Но позитивные то есть другие. Итак, обновление. Здесь написано выражение R1, а дальше для него выражение R2. Чему это эквивалентно? Это эквивалентно тому, что распознается выражение R2, пересеченное, внимание, Р1, которая сконкотенирована с точкой звездочки. То есть распознается регулярное выражение, которое удовлетворяет регулярному выражению R2, и префикс которого удовлетворяет регулярному выражению R1. Ну, вот давайте распьем примеры. можете объяснить перспективный удержавающий проверка сейчас я что объясняю? как раз объясняю удержавающая проверка R1 проверяет префикс выражения удержавающего R2 и тут все написано что такое точка для лодочки? пора уже знать ваше голосование Любой символ. Точка последующего. От преднепредедущего и от нуля до... Господин Лисов, вы знаете, что такое точка звездочка? Что угодно. Что угодно. А почему это не символ? Точка это любой символ, а звездочка это любая стакан. Я тебя не понимаю. Окей? Мы просто говорим в репетс. Короче, да, то, что я и говорила, мы проверяем. то что прежде строки удовлетворяющие R2 удовлетворяют также выражение МОЛОДИНОМ. Если я напишу вот так, а здесь напишу вот такое выражение, что я тем самым распознаю таким выражением? Здесь есть загрузка, которую прям надо всем понять, потому что вы напоритесь на RK, будет хорошо. Итак, в роли R1 выступает А звездочка, в роли R2 выступает любое слово и тут А звездочка. Если мы подставим вот это вот сюда, а вот это вот сюда, то вот этот компонент пересечения какие слова распознаёт? Слово перестанночное. давайте разбираться с филосовой терминологии. звездочка распознает все что угодно а этот трефикс распознает ноль или более группы а тогда это вообще получается не нюх это вообще мусорная трага совершенно да она даже в принципе мусорная даже если представим себе что у нас были бы какие-то группы захвата потому что это для отраслов людей не превосходит потому что группы захвата ничего не захвата то есть когда настоящее напряжает проект захвата нет поэтому это в принципе бессмысленно обрабатывать но это просто чушь но если такая чушь попадется на РК то с вероятностью очень многие подумают, что там все подломки надо в приклад В итоге это получается просто просто вот это вот у тебя префект может быть нулевой то есть это эквивалентно вот этому слову взаимодействия просто второй регулярке R2 а мы можем посмотреть случай когда не просто то что написано в регулярке R2 Это как раз вариант ловушки. Есть некоторые условия, которые записаны сложнее, чем на самом деле. А если плюсик будет, то? А если плюсик, тогда с единицей или более лук в а. Тогда, если бы был бы на таком условии, но задача на ИРК это задача на ИРК. Если там написано звёздочка, то мы читаем звёздочка. Даже если я хотела поставить плюсик, написала звёздочку. Но мы читаем звёздочку, пишем тревиальный ответ и говорим, что задача так устроена. Так бывает. Это вам бонус. Главное, вам ничего не надо задумать. Что написано, то и читаем. Елена Николаевна, можно вас немного удивить? Для большей части своей группы мы предлагаем вам предложение о фирме СПК, ибо у нас их три штуки за неделю будет. В последующей неделе три штуки? Да. Четыре. В средах, в четверг у парней на вудсе, в пятницу и вот в субботу. А сколько там парней на вудсе? Шестеро. А мне говорили двое. Ну, в клевитаже группы трое. Я забыл одного человека. Он не ходит на Теркапс, поэтому я его умею. Шестеро это как-то много. Семеро, семеро я опять обманул. Это вообще девятки там занимались план с собой. У вас это на самом деле восемь же, один экс. Вот видите, как приятно. Хорошо, завтра берем сходи. Давайте сейчас. Давайте вчера. Ладно, давайте так. Кто за завтра? Вероника, вставка. Вероника, вставка. Вероника, вставка. Вероника, вставка. Вставка. Вставка. Хорошо, если через субботу. Но может добавиться еще один задат. А может еще консультация такая? Не знаю, еще консультация. Вероника, вставка. Вероятность хорошая, но гарантии нет. Я думаю, что будет просто добавиться в силу того, что добавится. То есть я-то рассчитывала, что материалы не обработанные будут, которые выпустят, у меня отверстие это было замкнуто. А тут получается, что какое-то... Ну то есть ухрен надо что-то повышать на это дело, то тогда вкусно, ну, фаркс. Поэтому вопрос... Нет, понятно, значит, это означает, что там......вот, и всё остальное. Там может добавиться ещё один два года. То есть, не повезёт человека от пяти. Будто бы стоить, чтобы... Да, да. А правда не поменяется? А правда не поменяется? А всё равно на минималку тоже пить же пойдём. Пока разница. Да нет, давайте поднимем. Там уже все начинают ровно. А сколько? Еще один у нас будет сложнее. Нет, все они варианты. Вот первая, вторая задача, они... А если решить полностью первую задачу, это 10 баллов? 10 баллов. А третья задача, ну подумай. А третья задача, там все остальное, что не попало в первую, вторую, все темы. В общем, ну потом. Ну то есть игра. Игра не до первого. А можно будет пользоваться любыми программными средствами? Конечно, да. Можно пользоваться любыми. Я это не говорил, но я это говорю, это относится к кирка, это относится к экзаменам, относится к фарме, ко всем общим предприятиям с профессиональным степеньем. Всем чем угодно можно пользоваться. Кроме головы соседа, ну, скажем так, даже головы соседа все равно пользуются, это непредвратимо, но на экзамене с этим сложно. а на Верказе тут попроще, просто он не головой соседа. Просто у него голова соседа говорит, что это не юрод. Фактически никто по голове может. Нет, на самом деле, если вы разница, то вы знаете, что у вас есть возможность с головой соседом, Если вы поболтаете людей, которые уже зачтёнными ярко, Антон Труката и Александра, чтобы они были помощью коллектива Уралу. Саша Адмирский. Задача купил меня звезд в облаке, задача ведущих семинаров? Ну, задача ведущих семинаров. Или как обычно? Первая задача семинаров – это обычная ознакомство с темой. Вторая, третья. Ну, вторая, третья. Так. Ну, в общем, короче, это надо две нащи. Давайте не будем, чтобы много типа заданий не было. Я думаю, ты сделаешь 5 РК на этой неделе? Нет, лучше принести. Ну, почему? Вот ему один сделайте. Кто за перенос вперёд, но при этом дополнительные задачи? Учтите, что всё записывается. 1, 2, 3, 4, Хамаев, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 14, 15, 16, 17, 18. Вы за свои голосами Ну я вот так вот Рупор чеков Это что вы рассказываете за кого-то еще 18 человек Против всех остальных Кто против? Вы должны проходить завтра Сахар! Аааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааа Ну что? Как будто бы задание у него не было. Выдержавшиеся, как всегда, голоса игнорируются. Все, кто не пришел, игнорируются? Все, кто не пришел, да, это конечно. И как бывает. На прошлом году, Воспитание А был бы был главный депутат? 18 ноября, а как? Получается, мы еще упростим чуть-чуть второе. А микрофон дать? В некоторой степени, как стоят. А там, да, да? Мы в Италии. А там новые типы задача, они сложные? Какие-то придумали. Слышны наши шутки, а? Слышны наши шутки. Да, да. Нет, если там что-то докажите, что докажите или начинается давайте предположим, наверное, сложнее. Но если не так, то нормально. Ну, давайте посмотрим потом, кто поделал жертву вашего решения. Кому-то поделал задачу, и они решат. Вдруг решат. А, поди, когда предлагаю варианты выдавать тем, кто приписывал за кем-то. Если это что-то, я посмотрю. А вы выстирались, то есть вы в любом случае там, тогда? Нет, я бы это не знаю, что там. Ни то, ни это. Так, все, все. Я надеюсь, что вопросы до ДРК мы прояснили. Возвращаемся в прошлом году. Я сам объяснил вот так. То до чего тогда мы попросим? Тогда уже одна или более буква, в общем-то, а плюс а или б зон. То есть такое решение, оно правильное. Но оно не на 5 баллов, а на 4. Потому что у вас тут вот... А плюс базоночка, это ответ неправильно. А почему? А, может это или А? Да, конечно. А там разве не вот так? Там же первое Р2 должно быть, нет? Можно вместо плюса поставить просто. А одна буква. Да, плюс вообще можно убрать. Да, именно. А вот если вы напишите вот так, это будет вот так. Потому что расцессия уже неоднозначности не будет. Если у вас А плюс, а дальше опять сборка шла. Сколько бы она. Неоднозначность регулярки это не такой минус. Немножко кривноватое решение. Иногда я за такие регулярки буду ставить, когда я его уже не могу. Если я на телефон написал, то есть я сразу вижу, что можно исправить и сделать лучше, но тогда я с этим доработаю. Можно такой вопрос по поводу оформления? Вот что писать? Равно знак иванец и стиль, как ли? Вы так любите холивары по поводу обозначающих? по поводу обозначения. На самом деле ответы в свободной форме. То есть в принципе можно даже написать как вот есть задание, ответ. Просто ответ, выточие и регулятор из комментариев. Если вы что-то преобразовываете, то на ваше усмотрение оно единственное что? Важное требование. Если вы допустим у нас есть граматика и вы тут что-нибудь такое пишите, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, А, значение. Все в основном на ваше впечатление. В РК там гораздо проще включить телепатию и разобраться, что вы имеете в виду. Глабан бывает сложнее, потому что там строго проверяют вход, и если там синдекс из чего-то не то, то все. Уже ничего не работает, то вы должны разбираться. А можем разобрать пример, по желанию, что прям уровень РК какого-нибудь будет? Давайте разбираем. — Это еще и грабит. Скажешь, что это на РК. Ну, это как гробик. и пришел в конце а чего посидеть? а она не справилась а это продолжение? это регулярка основная, которая вняла у кофе я опережаю эту проверку ее сразу нужно переписать и не парить ну вы же не можете использовать знак пересечения? Правильно? Как решать? Надо разобраться, что в принципе вообще... Что в общем влезло? Что в общем вложено. То есть, распутать сначала, разобраться с внутренним лукохедом. То есть, какую крепость он требует. Уже видно, что не пустой, уже халява не прокатывает. Так, ну что? Вот здесь вот регулярный, который говорит, что у нас... если мы начинаемся с b то мы начинаемся после этого пока не попадется а одинарных б быть не мог понятно как только попалась а все ограничения снимаются можем ли мы тут начаться с бабушкой нет поэтому сразу же понимаем что мы начинаемся с а но поскольку у нас здесь плюсик, это а идёт вот из этой скобочки. Правильно? Вот смотрите, вот вот это выражение. Мы пока не глядем, какие ограничения накладываются, что мы делаем вот эти. Мы глядем, что оно накладывает на загострел. Мы вот при гулярке начинаем с двух а. Так? Обязательно. значит мы забираем улках надо поскольку он требует прочитать хотя бы два символа один под плюсом а второй конькинар мы забираем звука х до что поскольку это плюс мы не можем сразу прочитать вот эту букву и сказать что отлично у нас все состоялось как на у нас потому что мы идем по этому циклу и в итоге мы выбираем из плюса вот эту букву А после этого уже плюс заменяется на звездочка остальное, то что относится к плодатилу, это что? поэтому как-то вот такой вот план он говорит примерно то, что мы уже обсуждали что пока не попадется а ножки читаем попал теперь пытаемся разобраться что вот это условие откладывает на вот этот вот у к к при том что оно само является у к к здесь у нас написано что пока попадется хотя бы одна B, мы читаем Машки Капаловны. B обязательно должна попасть. Почему мы написали B, B или A, а мы написали A? Потому что вот это, вот в этом лукохеде уже совпало с тем, что развертывается. Почему то, что ниже мы написали? Ну хорошо, я могу написать А. Ну то есть я могу написать, что вот это вот А совпало вот с этим самым. То есть мы раскрыли ВВ или А по плюсу. Ну то есть плюс раскрыли, заменили на выражение, на котором следует это же выражение по звездочке. И после этого мы прочитали уже АГА, что мы должны прочитать первый символ А, а не БОГА. Правильно, что это не важно? Я буду сам всем подаваться. Так, тут сказано, что читаем Ашки под бе, пока не прочитаем б. Причем это выполняется для вот этого выражения. Правильно? То есть для того выражения, которое стоит не все подряд, а вот именно тот префикс, по которому мы должны сориентироваться. уже какое ограничение накладывается на другую регулярность? То есть это ограничение на вот это вот крето. Мы читаем ашки по две, пока не появится b. Но мы уже знаем, что мы тут читаем первую ашку. Так? Значит, мы читаем на самом деле две ашки. А что мы делаем с ашкой в конце первой строчки? Вот это. Что с ней вообще происходит? Пока ничего, пока она так и осталась лука хэ. Можно ещё раз лука хэ? Хорошо, давайте посмотрим немножко отдельно это выражение. А может сначала внутренний? Да, имеет смысл сначала внутренний разнообразить. Или мы сначала внешний смотрим? Мы должны это делать параллельно, но давайте разберёмся просто вот с этим выражением. А потом уже поймём, что там дальше. Да, вот так попроще. Так, у нас про курс. Мы вычитаем сейчас? Здесь сказано что? Мы читаем каждый раз А попарно, пока не прочитаем Б. А когда В прочитаем, то почему мы не можем опять опарно читать? Можем читать попарно, а можем уже не попарно. Там точка зодочка, это же ЛПК. То есть мы же понимаем, что это ограничение на префикс, а дальше точка вёдочка. То есть мы знаем, что А во-первых, в префиксе точно есть одна буква В. Так? И при этом до этой буквы В мы точно идём только по А. Причём с двоим. Но если там есть что-то, если там начинается что-то с А, то они идут с иплами. А, бёдочка, дальше встретилась обязательно хотя бы одна штука, одна пара бомбе, потому что есть хотя бы одна штука. А, не знаю, что там в преписи есть одна, но в... Если мы увидели уже башку, да, если мы увидели уже хотя бы одну башку, то в принципе у нас уже это ограничение, что дальше попарно читать или попарно не погонят, потому что наш лапокат кончился. Его можно было бы упростить, да вот такой вот способ. Я думаю, это все понимают. То есть если B появилось, то... А после этого вы переводите, мы все равно можем дальше A прочитать? А можем уже просто прочитать, потому что вот этот двухократат чего эквивалентнее? Давайте еще раз подбираться. A или B. Б точка B. Так? И если мы нашли уже хотя бы одну В, мы можем сказать, ага, вот она. Значит, единственное, что нам нужно, это чтобы до первой В прочитать чётное число А. Окей, да? Понятно. Допустим. Допустим. И дальше мы уже ищем туда. Получается, даже если мы сразу считали В, то всё можно заходить, выразить, всё честно. Всё замечательно. Сразу будет, у нас просто следочка срабатывает. Так, хорошо. Дальше. Поскольку мы используемся вот этой формулой, мы знаем, что бшки идут попарно, а заканчивается трефикс этот должен ашкой. А тут у нас бшка стоит, значит, б. И дальше. Что происходит? Дальше что происходит? Мы можем читать еще сколько-то этих попарных бшек, да? Пока мы не встретим первую попаршуюся ашку. одну мы точно уже считали. Там разве нечетное количество больше должно быть? Или их четное количество? Их должно быть четное всегда, если согласно. А если мы еще берем кусочек, который до этого шел, там СБ заканчивается, значит наоборот всего нечетное. Нет, это же ограничение. Это ограничение на ограничение. Это не конкурсация. А, не конкурсация. Это ограничение на 3. То есть, по сути, у нас АА или Б, мы как бы одну из этих вводов, именно Б, считываем, и она идёт как бы за Б, которая следующая. Да. Это не конкатенация. Это конкатенация. Вот это выражение написано, что это не случайно. Тяжело, но понимаем. Мы просто реально пытаемся понять. А почему мы не два Б? Мы же можем два Б? То есть у нас вот префикс мы взяли А звездочка Б. Почему мы только одно Б написали? Я понимаю, что там есть уже префикс. Это как прелесть. На самом деле ограничение накладывать точно такое же, как вот этот строкинг. Это понятно, да? А второе, да, уже появляется, исходя из ограничения, уже во внешнем ограничении. А, там три же не может быть, да, больше. Три не может быть, да. Дальше мы можем это дело повторять сколько угодно раз. Так? Ну, один раз мы точно знаем, потому что у нас есть вот это ограничение. А почему мы не можем, ну почему-то нет, что там или А? А вот если появляется А, то тогда мы можем сразу считать, что это вот это А. Да. Точно так же. А, но это мы рассматриваем в контексте префис. Да, конечно, это же префис, он же тоже может выходить. А, да, ну просто я думаю, мы прям отдельно рассматриваем сейчас, в том именно. А зачем тогда там или А написано вообще? Просто потому что условие такое, или чтобы нас запутать, или... Я же прям упреждала, что будет. Это специально не забудете? Ну это на самом деле, потому что я написала какую-то регулярную лобзонды, и естественно я не проверила, что там всё, что я написала, оно какой-то смысл унесёт. Поэтому можно сказать, вот так вот по телевизору сделать, и сказать, что вас запутать. Хотя на самом деле я просто не знаю. Потому что там же или Б, или А, и при этом ещё много. Потому что мы рассматриваем контекст уже следующего знака вопроса. Потому что мы рассматриваем, что это попадающая точка зоны. Это уже скресток. Да, потому что это не важно. Да. И мы разобрались, что вот это ограничение можно сказать вот так. Так? Разобрались. И теперь всё, что нам нужно, это попробуем пересечь вот эти два условия. Раз мы их пересекаем, другая точно есть. Значит вам нужно обязательно раскрыть хотя бы один раз вот эту зеронечку плюсик. При этом мы не можем ее раскрыть один раз и сказать, что вот эта вот А идет за первую, а вот эта вот А идет за вторую, а она завершает. Потому что точно есть еще и бобби. Получается, что у нас есть А, дальше все под плюсом, нужно считать все вот это. А вот дальше, либо завершиться, либо продолжить чтение там, чтобы закончить буквы А. А почему А, если была З? Смотрите, вот тут вот в префиксе звездочка, так? Да. Мы обязательно должны удовлетворить их в форме префикса. Но при этом мы обязательно должны прочитать хотя бы одну пару Б. Так? Да. Наше выражение, которое основное из первого, начинается с А. Поэтому мы не можем сразу же прочитать пару Б. Мы один раз обязаны прочитать пару А. Может быть, не один раз. Дальше мы читаем пару Б. Уже просто переписываем из наших регулярных выходов. Потому что мы удовлетворили условие начала, дальше здесь идёт произвольное выражение. То есть тут на самом деле может быть какая угодно стыка до следующей а. А у нас же не б сбил? Плюс, потому что крестис укладывает умное, что я по один раз в шторм. А теперь мы пишем а и дальше что может быть? Оно может быть вот этим а. И тогда мы закончили. А может быть, что после него ещё что-то есть? Может быть, это сколько а или б взёзд? Может быть дальше, что есть а или б звёздочка. И завершается всё аж. И здесь может быть следующее. А или б звёздочка, а. И всё это под знаком вопроса. Спросим у самых неиспушённых. Знаете, что такое знак вопроса? может быть то есть 0 или 1 ухаждаем да и здесь конечно тоже есть вот эта вот неприятность то есть неоднозначность которая непонятно как из нее выходить но за такую неоднозначность я как раз максимально буду мало карать хотя ее можно переписать в форму однозначные регулярки И это как раз тот самый случай, когда если прочитать с конца, то всё будет хорошо. И, кстати говоря, если прочитать с конца, то от этой регуляции будет проблемно. А у нас разве не похожая ситуация возникала, когда на внутреннем выражении раскладки? У нас же тоже там вот, ну, мы встретили В и вышли. Хотя, по сути, у нас тоже можно быть... Да, там слишком в том, что это преферс. после этого еще и. звезды а здесь это условие на все понятна разница да префикси всегда будут если вы упомянуете префикс вы можете это переписать все вообще чисто формально вот такой вот вид и будет уже сложен то есть я могу переписать это вот так чисто формально это что такое что это у меня Префикс вида А или В. Зеленый, В. Я тут ничего не упрощаю. Пересеченность. Можно вопрос? Сейчас покажу. А. А. А. И все это пересеченное уже в этой вотюзи. Так, вопрос. А из-за чего у нас там неоднозначное, что это считает? Вот в итоге вы видите, как у нас получилось? Мы же читаем одну ашку всегда после а, ну там, читаем много раз а, потом б б, однозначно читаем одну ашку, а потом читаем либо а, либо б. И, ну, если у вас в какой-то момент, ну, почитаем последнюю ашку, то есть, ну, последнюю ашку-то мы не знаем, то есть, когда мы читаем через одну ашку, строго говоря, вот по-второму, ну что, вы построите, вы заходите будете вот в эту ветку или вот в эту ветку вот не в беззавидность есть, хотя она такая беззавидная а вот не понимаю да, но она беззавидная совсем, поэтому за неё снижение баллов скидей не будет потому что вот если бы тут стоялась блюдо с датчика, она была бы не беззавидна она бы давала уже более чем наставки на выключение числа путей разбора и тогда каралась бы Можете, пожалуйста, объяснить, почему мы с А начинаем в самой правой части доски, когда мы считаем... Вот тут. Нет, вон там. Вот тут. Да, почему мы с А начинаем они задать? Потому что внезапно это условие задач. А, это условие задач. Это часть? Да, вот это за полкукет, а вот это на основной орегуляторе. Давайте еще раз на задание. Мы берем такого же типа, чтобы уже побыстрее ориентироваться. Да, на ариэтоспективное. Давайте на риатроскопивное, то есть на проверку сутокса и третикса. Да, я уже слышу эмоциональную реакцию на это выражение. Вы посмотрите нормально, а как то будет нормально. Это нормально, когда вы объяснили вот сейчас. Нет, такое не решить без денег. Ну, подожди, коридорист, какие-то проверки? А? Ну, можно. Они устроены, что это почему можно проверить? Незаменно. Мы брали в синтаксисе, но, в общем, по синтаксису я точно не пишу уточнения, чтобы все понимали. то есть там прям в теме РК уточнение, что вот это вот перспективное, ты переживаешь, что там ничего не проходит. Вот такое условие, я не помню, как оно стоит или нет, означает следующее. Есть лишь что иное, что это регулярка ведома R0 пересечённая в точку звёздочек R1 и всё это становится нервным исправителем то есть что мы делаем если когда приезжающая проверка стояла мы определяем префикс того что идёт за скоб здесь мы делаем всё с точки зрения теории категории мы используем ко-магинацию то есть мы разворачиваемся в другую сторону Мы проверяем суффикс у того, что идет за перец скобочкой. То есть, был префект за скобочкой, стал суффикс перед скобочкой. Это обязательно интернарная штука, то есть два всегда будет? То есть два может и быть. То есть, на самом деле, я же могла написать в первом условии, то есть, когда я писала про переживающие проверки, он здесь для того, что там в Адвар-монуаль может быть еще обережающая кровь. Если они комбинируются, то получается здесь они. А вы тоже можете сразу в Италии на память? Конечно. А можно все привести? Как это синтетически будет? Обережающая? Можно применить лайфхак, если только есть ретроспективный. Лайфхак такой. Как раз теория категории. Развернуть вся в другую сторону, и все операции поменяются на их угольники. То есть это можно было бы сделать так. Ага, вот это вот я делаю reverse. Как перевалять эти регулярки, я думала, умеют все. И перекрестил это просто компот в виде, что это на самом деле. Дальше тут R1 и reverse в качестве опережающей проверки. R2 и reverse. И вот этот вот результат вы уже умеете решать, дальше остается только reverse. Худший случай, если есть обе. Вот если есть обе, то уже категории беседы. И сейчас мы разберем как раз, вот без теории категорий, мы решим напрямую, после этого решим одну комбинацию. Когда будет комбинация одного и второго, там будет чуть попроще. То есть я там постараюсь не сильно жеститься регулярками, потому что это самый сложный случай. А если двумя вариантами решить, что я думаю, по подсчету уважения. Давайте так, давайте так. Если вы чувствуете, что там наверху сильно много свободного времени у вас осталось, и вам хочется быть звездой и что-то еще дорешать, вы все свои гениальные мысли излагаете. Дальше, может быть, за них какие-то дополнительные баллы будут начислены. А если не будут начислены, то можно было идти в нафеляции и сказать, что у меня тут гениальная мысль была, вы ее заметили. Может быть я не заметил. Может я решение не увидел. Поэтому уже просто заранее спрашивать о том, сколько было. ДРК-2 это имеет смысл. Потому что там ДРК-2, оно время решения этого РК от нуля до бесконечности. Ну, то есть, там, вы приходите кто на семинар, кто на лекцию, и потом вы уходите уже примерно так же, когда я на автобус ухожу. Условно говоря, потому что я не буду никого гнать. Буду гнать — это единственная сторона. То есть, в авар я выгоню, наверное, первую группу, потому что она раньше начинает. А вторая может уже до самого древнего. А домой можно мне забрать? Да, и она превратится в ДЗ! А здесь мы с вами на автобусе едем ехать и решать. Так это уже план. Вы учтите, что план трудно исполним, потому что план автобуса, которым я езжу сегодня вечером, он всегда заполнен полностью, причем у него бронируют места заранее. Антонинка, а ты гадай в Х2? Я просто сразу автобусы и даже забронирую. Я же автобусы. Я не знаю, что я не знаю. Я не знаю, что я не знаю. Я не знаю, что я не знаю. Я не знаю, что я не знаю. Возьмите, что я не знаю. Я не знаю, что я не знаю. Я скажу, что я не знаю, я скажу даже второго. Я надеюсь, что это шутко, но если не жутко, то будет слишком. Я не знаю, что я не знаю. Возвращаемся к подачам, потому что там уже все продажеры в карархе плавали. Я думаю, на первом арка я бы не стала сильно много поставить именно на дополнительную плаву, потому что время. Давайте разберём. По-нибудь. Так, что это такое? Думайте. Вот. Я бы с ним не знаю. Субтитры сделал DimaTorzok Спасибо. Чисто по ощущениям интуитивного будет проще выбирать, потому что в сторону себя работает. Вот как раз, если честно, то логически оно примерно одинаково. Сочетание вычислений считается, что это спективные проверки, которые содержат в себе итерации, и особенно итерации вместе с актернативами, они максимально имеют неприятную структуру для парсеров. для парсеров. То есть парсер по литератке, для них начинает очень плохо работать. Основанно на негативенированные пылесосы, если там не подают каких-то специальных трюков из, так сказать, автонирующих атоматов, из теории категории. Это вопрос о том, что можно это запробовать? Это вопрос о том, что сложнее, перспективное или опережающее премию. С точки зрения человека, нет, они примерно одинаковые, потому что у нас в голове не все теоретика категории. с точки зрения МПА все асимметрично и поэтому там у нас очень много очень хотелось вообще так давайте смотреть что тут написано здесь написано еще один лайфхар который будет ноярка обязательно у кого тут задача будет а именно что тут есть что у нас тут есть какой то то есть если мы тут бешим То есть мы пишем точку звездочка БВ плюс А или В звездочка. С учетом того, что весь алфавит, который стоит вот тут, то можно сразу эту упростить условно говоря точку звездочка и сказать, что у нас замечательно. просто говорится, что есть какой-то инфикс, который имеет вот такую форму. Как ещё можно упростить это выражение? Господин Лисов, пожалуйста. Ну да, вот если это рассматривать как проверку, то даже не как проверку, а как регулярное выражение. Плюсик выбрать. А почему можно убрать плюсик? Ну потому что нам нужно, чтобы была хотя бы одна операция. А всё остальное, что там будет слева и справа, нужно просто считать, что оно распознаётся точкой-вё-точкой, вместо того, чтобы распознаваться в этой. И поэтому это всё упрощается в идеологических статусах документов до пересечения с такой глянкой. Я переписала проверку в форме, проверку на соответствие регулярному выражению. Дальше я упростила регулярное выражение, которое соответствует ретерспективной проверке. И теперь все, что мне останется, это пересечь вот это регулярное выражение. Ну, вот это регулярное. Что тут говорится? Что у нас есть под строка БРА либо у нас есть под строка БРА? В каком случае у нас есть точно под строка БРА? Причем это в случае единственного. Когда две Ашки могут встретиться вместе? Если есть хотя бы одна итерация, вторая сделочка. Если есть хотя бы одна итерация второй звездочки, то у нас все хорошо. Если же ее нет, ну тогда надо искать где-то по B. Где может возникнуть по B? Если есть или хотя бы одна итерация первой звездочки, или хотя бы одна итерация второй звездочки. Если второй, то тогда это уже первое условие. Первое условие, но оно под второе подходит. То есть, как это можно переписать? По сути, это просто условие для их... То есть эта штука... Ну это по-крусски. Да, да, да, просто нужно... Да, это просто ветвь, потому что есть вот этот вот... А, вот эта вёздочка съела... Из-за того, что мы съели... Вот с травм есть вот эта вот штука, да. Но так же не всегда будет, да. Поскольку, смотрите, может быть, а ты не весел, с которого мы начинаем двигать. И точку вёточкой, ну не могли бы здесь поставить. поставить, в общем, мысли не влядь вот сюда. Но вот здесь у нас только буква А и Б, и поэтому в контексте вот этой регулярности это можно интерпретировать как точку зоны. Так, ну что? Теперь надо написать хорошие регулярные границы. Сейчас я напишу плохое, которое на 4 балла. И тут ничего нету. Б. А нет, я уже слишком хорошую пишу. Потому что обязательно кто-нибудь напишет плохо. Б. Да. Ну, это Коля. это просто то что мы на словах рассказали что или первая или вторая операция можно распускаться в один раз переписала в виде хаялого регулярного выражения в общем то неоднозначный в принципе существует два публикатора у одного этого расслабления либо мы идем налево либо мы идем направо давайте разбираться давайте мы во первых учтем что если мы начинаем с А значит это точно первый рейд если в первой звездочке мы по ней пошли значит по банам получили все что у нас у второй звездочке не интересует значит остается вторая ветка и уже ее достаточно оставить вот так чтобы было видно что у нас есть точное вхождение в А То есть, левая ветка будет правая, если это же как-то начало? Левая ветка, если первая звёздочка раскрылась хотя бы один раз, правая ветка, если первая звёздочка раскрылась ноль раз, а вот вторая, тогда обязана испыться к вводу. Можно вопрос? Да. Если у нас была бы вторая скобочка не А или Б звёздочка, а А или Б звёздочка? Ну тогда другая история уже была. И вот просто из-за скриписы были бы? Давайте тот пример, который вы сказали, разберем прямо сейчас, когда закончили выполнение. Ну, в принципе, мы уже закончили. А сложнее, просто 0,0, например, и что везде 2 звездочки? Если обе звездочки раскрываются дной, то тогда у нас получается строка VA, которая не подходит под это условие. А можно вытвернуть? А вот слева мы можем просто убрать? Да, как будто бы... Давайте смотреть. Хотя бы бешку можно помочь. У нас пересечение пустое. Нельзя убрать. Сейчас объясню почему. Потому что здесь мы рассматриваем, какой служб. То есть мы по факту убедимся, что вот давайте я подначу вот эту вот зажарочку, вот эту вот зажарочку, вот эту вот зажарочку, вот эту два. Логически. Что я пишу? Один, не пускай. Значит уже, значит варианты по два могут быть по кириллу. А вот тут вот один пусто, два не пусто. Что будет, если я вот тут уберу бы разверточку? Если я вот тут не убрала. То тогда уже не может быть ситуации, когда и один не пусто, и два не пусто. Потому что если бы вот тут вот этого бы не было, то тогда вот эти два варианта стали бы один не пусто, два пусто, один пусто, два не пусто. И вариант не пусто, не пусто, мы бы упустили, если бы мы вот это убрали. Понятно, да? Какой вариант? Ну, как? Когда обе зонточки раскрывают, что хотя бы один раз упустили. Если бы вот это убрали. Ну и она хорошая, потому что она однозначная. Тут всегда видно, нужно заходить в операцию или нужно заходить, уже заходить из операции. Здесь, если видим раз, заходим в атерацию, если б то выходим, если б то видим, то заходим, если а то выходим. Здесь такая же ситуация в конце и выбор ветки однозначен. А мы не можем башку просто сократить? А если мы сократим башку, можем ли мы в этой бетбегулярной прочитать слово, в котором три б стоят рядом друг ку. Можем. Если вот тут вот не пусто, и вот тут вот не пусто. Я сама вот тут вот башку уберу. Не, хотя бы справа там уберем. Почему вам так нужно убрать башку? Какую башку вы хотите убрать? Вот, которая самая первая. Вот эту? Не, не, которая одинокая. Правая ветка. Правой ветке. Правой ветке самая первая. Вот эту. Как мы ее уберем, если она соответствует ситуации? когда просто вот это вот придривалось ноль раз. Если мы его уберем, то что будет? Неправильно, это будет. Понятно, да? Вот поэтому я говорю, что не будете пока что столь оптимистичны насчет кучи дополнительных заданий для РК. Давайте мы сейчас возьмем то, что предложил Парен Майден, И то, и то, и то, и то. И вот здесь. Сергей Николаевич, а семинар после будет? Театр Кады или вы, наверное, знаете? А вы и не хотите? Нет, я бы, конечно, хочу, но... Время, как уже... А сколько еще? Без 10 минут. О, давайте мы дополнимся так. Моё любимое скажу, что все могут уходить в любой момент, когда он закончится. А если не закончится? Хочется. Включаем вас. Завтра, правда. Да, мы с вами получим 5 баллов. Я сказала эту фразу, поэтому все вопросы на кем? А вот у нас уже с такой вот результат, можно идти. Просто не задавайте, выходит и все. Если поскольку, Степ, конечно. Я не знаю, как те, кто там проводил работу, как-то ходили. Александр, посмотрите, у меня сел. В месте, в котором все вынесли. А если вы летны вот этим ответом? Да, да. Все. Разбираем, мы будем убираем, мы будем все второе ожидание разобрать. Вот тут что написано? Написано, что вот это вот условие, которое выполняется, и опять-таки, поскольку начинается все вот от этого плюсика, то можно вот этот плюсик, правдовую, вот этот плюсик применить, метод господина Староматерва и стереть. И написать, что нам ВАВВ один раз. И дальше АВВ. Вот с какой регуляркой нам нужно пересять базу. А вот что написано в регулярке? Почему мы убрали плюс? Господин Старова. Что все остальное? Я сейчас его расстроил. Я сделала вот так. Вот эта звездочка, если ее сюда присоединить, то это по факту будет зависеть для плюсов. А вот эта звездочка поглощается тем, что стоит вот здесь, слева. То есть точка звездочка – это более общая регулятор, и она убирает в себя все, что поглощается в этой звездочке. То есть язык точкой звездочки шире, чем язык того, что стоит вот тут. Поэтому мы можем считать, что точка, что распознается вот этой звездочкой, она распознается точкой звездочки точно. Поэтому нам достаточно только прочитать одно единственное отражение, причем самое правое, после которого идет вот этот ограничение. Так, теперь со ограничениями. Мы знаем точно, что наша регулярка заканчивается на А. Здесь нам говорится, что у нас либо А, либо парные А идут, либо к Б. В прямом случае подойдет 0 или более 1. Значит, наша регулярка заканчивается на 1. И если у нас эта звездочка раскрывается в непустое то тогда у нас всё ещё остаётся вот это условие, которое уже говорит что? Что мы аа второе прочитать не можем, оно отсутствует. Поэтому нам остаётся прочитать только бога. И чтение бога должно идти сразу же, потому что вот здесь вот мы прочитали одну аа, И дальше мы должны если видеть А, то только парами. Потому что если мы видим одиночную А, то это означает, что мы уже прочитали что-то из ВД причастия. Ну хорошо, давайте смотреть. Мы видим В, только парами. И вот такое условие написано. Как оно может появиться на этой регуляции? Если у нас первая регуляция, то мы сняли. Если вот эта звездочка распилась один раз и ровно один раз. И нам тогда все подходит, потому что у нас есть БА, которая завершает выражение. Вот эту звездочку можно читать как ПУСУ. Можно ее читать как один раз АА прочитали, а за ним БДА вот тут. А дальше все как обычно. Как обычно. Дальше здесь. Мы сказали, что это будет если у нас правая звездочка один раз в ходе. То есть если правая звездочка один раз раскрылась, то единственное, что мы можем... Правая там или правая вот здесь? И там и там. То есть если вот эта самая правая звездочка раскрылась хотя бы один раз, то она раскрылась в ад. значит мы должны как-то обработать этот случай, а А второго у нас уже нет доступа поэтому обязательно должно быть ВВ а как получить одновременно ВВ? а почему не тебя первую раскрыть? мы можем еще одним способом его получить, но там у нас будет не дворный А Мы еще можем раскрыть вот это один раз или больше, но вот это раскрываем больше чем один раз. Если мы раскрываем вот это больше чем один раз, то у нас появится строка какая? То есть у нас появится ББ и вот тут вот где-то будет. БАБ, да? Ашка не парный. АББ обязательно должно после него идти только парный ашка. Поэтому так или иначе раскрываемся только один раз. Понятно, да? У нас получается, если раскроем несколько раз... У нас такая проблема будет, если мы несколько раз раскрываем, то будет выглядеть в другом кредитном. Если мы один раз раскрываем, то у нас не будет 1-й А. Да. Если один раз раскрываем, то 1-й А все будет уже только перед вот этим вот ББ, ББ, который закрывает вот эту штуку. Либо можно считать, что перед БА. Ну, второй вариант. Если 0 раз раскрывается вот эту штуку, то тогда мы завершаемся на БА. Если мы завершаемся на БА, то по факту это означает просто, что у нас здесь раскрытие было хотя бы один раз. Нет, хотя бы один. И получается, что вот этот случай поглощается. Почему? Потому что мы раскрыли вот эту вот звездочку последний раз. То есть если мы такой, что можно подключить, то есть звездочка, то вот это уже была. Уже мы заканчиваемся на баран. Значит, мы можем интерпретировать вот это вот условие, как просто пустой звездочек. И всё у нас в отличной стройке пересечения. То есть я вот тут написала частный случай, а более общий случай это БААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААА Мы разобрали случай, когда эта звездочка раскрывается хотя бы один раз. Теперь разберем случай, когда она раскрывается ноль раз, то есть пустое слово. Если она пустое слово, то наша регулярка должна кончаться изого выбора, что невозможно, поскольку она кончается на А. А она кончается на А, тогда и только тогда, когда звездочка откроется в состоянии. А у нас это лечит, который АВ, звездочка ВВА. Он включается. Поэтому можно просто его предназначить. А нам есть смысл смотреть раскрытие больше, чем от этого? Нам нет смысла вообще париться со всеми остальными случаями. Почему? Потому что если раскрывается вот эта звездочка, опять-таки, больше, чем один раз. На самом деле, этот случай, строго говоря, даже невозможно. Допустим, мы подумаем, что он был бы возможен, что она раскрылась больше, чем один раз. Все равно, раз она раскрылась больше, чем один раз, мы должны кончаться на А, а после А обязательно должна идти В. То есть мы кончаемся на ВА, если она раскрывается больше, чем один раз. А раз вы качаете на БА, значит можно интерфектировать такой под случай, как вот эту вот звёздочку, которая на самом деле раскрылась 0 раз, а мы прочитали сразу суток с БА, после чего угодно. То есть если бы она раскрывалась более чем один раз, то все равно она раскрывалась. Что-то такое там. На самом деле не могла бы она ее так вот открыться. Нет, могла бы, но... Вот тут вот ключик появился и все. То все равно она раскрывалась только вот так. раз она раскрывается вот так, то вот этот вот язык, который распознается не только галикуляркой, который я раскрыл и сделала вот такой вот скрипку, он вкладывается в язык, который распознается галикуляркой вот этой. И можно уже его не разбирать, но этот случай уже видно. То есть шире случай уже разобран, потом написан. Значит, даже если у нас что-то получается, а у нас что-то получается, То есть если мы тут раскроемся в ноль и сразу же возьмём ВВ. То есть если у нас обе итерации, вот эта итерация ровно один раз, а эта итерация один из одного раз. Он нам подойдёт. Но в этот случай уже опять-таки написано. Поэтому повторный, может быть, уже не надо. Не он это, а, как сказать, тот случай, который шире, чем тот, который мы разбираем. Нам просто повезло, что такой широкий случай если вывалится Ну скажем так Нам нужно будет объединять Если же нам не повезло то этот вопрос достаточно аккуратно разобрали потому что, ну конечно бывают случаи когда это вот так, это он расстается очень сильно но и от должной наблюдательности в частности таких случаев нужно объединять правда это конечно может быть аккуратно чтобы ничего не забыть так а вы не знаете там в 7 часов кто-нибудь придет сюда? ну если бы вы хотели прийти то мы бы пришли ну вы прям так говорите что преподаватель не пришел бы в 5 вечера Это не правдоподобно. Он не будет, и поэт правдоподобный. Просто, когда я про Лирного, это 1417, мне сказали, что кабинетов собавных яд почти, ну, все-таки нашли, как подписались на какие-то. Они всегда так говорят. Ну, вообще, у вас какие-то будут? Ну, давайте, кто-нибудь. Гульнар, посмотрите, где стал кто? Неверный, не знаю. Атанин Николаевич, сейчас то, что Марк вы в руках ввели, это ответ на задание. То есть мы должны избавиться от правил знака вопроса, и потом максимально упростить то, что мы имеем. То есть это суть на все задания. Это суть на все задания. Сначала мы делаем, что я с админом, а потом с тем, что я не... Сегодня разберём у вас задачу номер 1. А первый номер только в конечной автомате? То есть обычная конечная оплата для организования? Или упусток тоже остальные? Когда называется конечный автомат, то это именно fine. То есть автомат с конечным словом конфигурации. Я не опуждался. Первая задача, что это конкурировать просто язык. Пожалуйста, будьте очень внимательны. Да, такие кадры тоже есть. Потому что контекст создан грамматик, и лучшее контакт. Вы сможете отключиться по второй задаче, если вам нравится в первой задаче есть такой момент, что если ждано какое-то неформальное определение описания языка, ее можно построить в томат, либо написать регулярно. Регулярно можно писать с опережающими, с таким быным пролетом, если вам дается точка. Уграничение таких нужд. Второе задание. Выпределить свой вопрос. А можно контекстно свободный. Не запрещайте, что происходит. То есть первый был самый свободный? Самый простой, да? Ну, я не знаю. Второй тоже нормальный. То есть то, чего лучше знаю. А вы вроде про первый ТИЛ говорили, что там можно конечный автомат нарешать. Можно конечный автомат еще построить. Ну, то есть, смотрите, если у вас, допустим, ширина регулятора, ширина регулятора вы можете не преобразовывать его в эпидемическую а понять что он распознаёт и написать конечный автомат но единственный момент хотя ответ свободный форме но вы как-то спортоментируете откуда вы его взяли хорошо? то есть почему он такой получается? потому что иначе очень трудно будет понять насколько вы близко идеально к истине прошлое Потому что он не обязательно минимальным будет, это все пробирать в булочку, забивать его, и сейчас он не нелегкие они будут, потому что каждый автомат забивает куда-то еще, а там проверок, потом выгиб. А, если и автомат, и академическое написать выражение, это ничего не просто. Давайте так, взяв дополнительные усилия, они относятся ко второй 1-й АК. 1-й АК. Важно успеть. Одну пару решаете. Одну пару подумайте. А академические регулярные выражения это просто выражения без вот этих вот проверок? Это выражение, в котором могут быть звездочки, а именно тело-контенации. И в качестве сахара могут быть плюсы и вопросы. Всё. Всё остальное не нужно? Да. Остальное не нужно. Так. КС-языки. Здесь опять два класса задачи. Есть неформальная описание, а не умение. Или есть какая-то форма. Вот задача ТКС грамматики очень я любил. Один, вот это вот второй тип задачи. Я видел один человек, который очень важно, значит, что я неудовик. А именно, я надеюсь, что вывел. Потому что формулирование там будет специфическим. Итак, информальное описание. Что здесь можно сделать? Построить КС-громатику или построить КДР. Ну, в общем, очень похожая, симметричная ситуация с тем, что вы... Ну, пришло я для регулярки. Только вместо регулярки КС-громатик. Есть конечные автоматы. Для КС-громатик. Второй вариант, он такой, он немножко как бы юристиками взял. В первом варианте всё легко. В первом варианте это подсказать куда, но я сейчас прокомментирую, потому что вы можете сказать, ааа, халява, я знаю, как это сделать из мульсустояльной сердцей. Сейчас объясню, как оцениваться, буду сказать дальше, потому что ну да. Второе, это регулярное выражение. Сейчас я понимаю, что вы скажете, а как, если ХС грамматика, она может описывать нерегулярный язык? Я отвечу так, что если вы понимаете, что ваша ХС грамматика описывает регулярный язык, вот тогда это вполне качественно. А насчет второго случая я ничего не скажу, потому что, то есть если написано это не регулярный язык, то я специально промолчу про этот случай и посмотрю, кто-нибудь догадается или нет. В чём подвох? Господин Лизов смотрит, как будто он гонит. Но это должно очень хорошо совпасть. То есть это должно совпасть, что кто-то догадался, и что именно такая задача пришла ещё. Не мешает. Нет, там есть человек. Есть человек. Хитрость. Да, там какая-то хитрость есть. И вообще раскамерной цифрации не будет. Потому что есть стандартный вариант строя ТДА, который доступен прямо всем. И я это, как я придумала, не нужное. Вот, насчёт ТДА. Чего оценивается в ноль баллов? В ноль баллов оценивается ТДА, которая построена в контекстно-свободной грамматике следующий айбл. Ну, например, вот она такая-такая-небаза. Вот, кстати, начнём с неё. Ага, мы знаем, как это делать. Давайте мы всё положим в стек. Да? То есть мы сделаем следующую вещь. Как на лекцию мы скажем, что если мы видим, то есть вначале у нас найдётся стек S. Дальше, если мы видим S, то либо мы докладываем геостазию 3S, либо мы делаем следующее. Достаем и читаем ОГО. Ну да, тут уже надо знать, если всё прочитали, то это не выглядит. что такое построят я надеюсь что все поднимите руку кто умеет такого типа когда строить но на самом деле когда с кровать они когда если там немножко как-то все аккуратно очень ну один если не аккуратно, то сразу не надо если красиво, то все декоминировано хотя бы правильно применять конструкцию с теоремой если же вам хочется не побольше то нужно понять, как максимум перенести в состояние из стека то есть как здесь, например вообще что за язык получается и исходя из этого уже попробовать по максимуму отслеживать происходящее состояние что здесь вообще говоря за язык? ну абэ с плюсом серьезно абэ с плюсом? нет вы хотите сказать что можно абэ с плюсом? да, верно абэ с плюсом потому что здесь мы сразу вас красота да, все, выбрали ну и поэтому здесь можно просто написать фугулярку и фото ответ но если у нас, допустим, ситуация немножко не такая а если просто регулярно написать, то это полный балл? если просто регулярно написать, то если вы ответственны на то, что это регулярный язык может еще повести данные с такой балл? ну это прям, это вот совсем профессориально но такой не будет может быть лихо закрученная, но идея непроста теперь давайте возьмем в какой-то случай здесь я поставлю просто A попробуем симпатизм ну а тут уже побрели 1, 2, 2. Что такое легенда распознавания? Что такое язык распознавания? Типа, как будто опять обосклился, но в конце еще А. А, перерасплился? Ну, давайте посмотрим разные деревья вывода. А, а вот это приблизительно А. Если мы раскрываемся, то, ну, понятно, заканчиваемся мы ажкой. И, после этого, давайте посмотрим раскрытие под дерево. Оно зажато между двумя башками. или даже не важно, самое лёвое и самое правое, с одной стороны нажатый концом, с другой башкой. Что оно может порождать? Оно порождает либо вот такое уже поддерево, а так-таки зажатое между двумя башками, либо просто буква. может ли встретиться АА в итоге где-нибудь в стаке? АААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААА два дерева, которые зажаты между двумя и башками, то между ними точно есть хотя бы одна А, потому что С раскрывается, может раскрываться только А. Поэтому здесь опять определенное уложение. А звездочка? А, па, звездочка. А, ну или нет. Ну и если бы тут стояла например на А, то конечно это просто А заменила бы на А. А вот если бы так, тут уже вся такая лодика не пройдет. Ну, здесь уже мы можем наблюдать в некотором моменте, что это всё очень похоже на какой-то подфрагмент PSP. Потому что давайте мы откроем язык PSP. Только если бы у нас был ещё какой-то символ, который мы между скотками можем вставлять, и при этом обязательно должны быть его вставлять. Это вот PSP, а наша грамматика БТ. И есть, скажем так, очень большой неиллюзорный шанс, что регулярно построить ему дарцы. Я сейчас расскажу, почему неформально. нормальный тут доказывать этого не надо это задача номер 2 я вот эту последнюю S я ее раскрою вам априори построю частный случай частный случай будет вот такой S A S B A S просто A так? и если я рассмотрю раскрытие правдов вот такой вот под грамматикой то я должна буду как-то посчитать и сбалансировать число ашек в начале и башек в конце причем это большое число ашек в начале я никаким другим способом не могу получить кроме как раскрывая вот эту вот самую первую ОС n раз то есть если у меня стоит в начале правдов то мне надо вот эту вот самую первую ОС n раз раскрыть Иначе сразу появится B уже где-то. А раз я ее раскрываю вон раз, то я получаю вот этот штук B. И это уже язык нерегулярный. Поэтому для него надо строить ПДА. Но здесь дана и подсказка, как именно можно строить ПДА. То есть мы видим, что на самом деле, что должно быть в степле? мы должны учитывать что если у нас идет несколько подряд то там они где-то балансируются этими башками то есть когда мы видим а и причем мы видим а уже вторую по счету то это точно стековая операция то есть если мы видим а сразу после б ну тогда мы можем считать что это самое последнее раскрытие это с ва используя следующую хитрость что если у нас написано вот такая вот строка вот это значит вот тут сразу же опять идет рамка какого С и до следующей башки все чисто то есть до следующей башки мы должны разбирать С И в конце АТС обивательно раскрывается ВА. Поэтому одну из этих вот этих вот цепочек Ашек мы можем сразу же понимать, что она на вставке не действует. Потому что мы ее забираем просто из моих вот подсветок. Значит нам нужно что? Первую А читаем, ничего вставки не кладем. А вот если следующую А читаем, то уже кладем. А если В увидим, то скинем. И опять можем читать А без вставки. Итак, мы начинаем. Мы можем прочитать одну единственную форматуру. На самом деле, здесь мы можем завершиться. Давайте мы с самого начала, я перепишу вот эту форматику выше, чтобы она не мешалась перед темой. здесь мы можем завершить свою резиденную максимальную чтобы иметь возможность возвращаться в состояние, потом надо будет красивее так, ну или можно просто отметить ну если меня загнули на степь, тогда и надо я говорю, а прочитаю дальше В мы из этого состояния можем прочитать или нет? в принципе мы можем, да? в принципе не можем, потому что H завязка, за каждую цена A, значит B может читаться только после 2H поэтому мы должны читать только A и закладывать обязательно в степ я взяла здесь другое состояние, которое берёмся на что-то труднее заложили в стек и вот теперь мы можем увидеть либо В и тогда нужно скидывать со стеки и начинать все сначала но при этом прочитать еще точно одну букву либо же опять А если опять А, то все просто если В то со стеки скидываем И здесь вот та самая, вот эта вот та же самая дополнительная ашка, которая обязательно должна быть. И не имею в виду, что у нас. То есть по факту мы начали операцию вот отсюда, да? Как будто бы вот отсюда, но уже по стеклу там действие было больше. Можем ли мы сократить число состояния здесь, чтобы ничего не потерять? А почему так? Мы же можем расставать эту S не в A, а в еще одну ASPS и тогда нам нужно опять закладывать A на stack, чтобы потом ее будет следить тоже. Почему нам закладывать на stack? А, ну да, если у нас вторая А, то есть здесь у меня вторая А идёт, а если АВ, то есть АС, АС, и я опять распространю АС, ВС, тогда это просто случай вот этот вот, когда на А, а вы имеете в виду вот тут вот, после В? Да, после В, либо нужно ещё разговаривать, и тут будет АС, ВС, так? Ну так мы же изначально тоже читаем С до С. И вот эта вот С, она рано или поздно выродится в А. Так? А до этого она будет прождать просто префиксы из А. То есть она будет рождаться в что-то таком. А, Н. Дальше. Н плюс 1. Дальше Б. И вот тут вот С, Б, Н, полону М. В конце концов вот что-то такое. То есть я здесь просто вот эту оску раскрыла до тех пор, пока рекурсия не закончится. Она будет выбрасывать какие-то вот такие суффиксы. Но в конце концов она раскроется все-таки в А. На выбор всех этих суффиксов. И вот эту вот самую А мы читаем самой первой. То есть здесь, конечно, есть такая фишка, что мы всё выравнули наоборот. В самую первую распознаём ту А, которая будет прочитана самой последней. Ровно как и здесь. На самом деле мы читаем не вот эту А, которая распознается самую первую, а самую внутреннюю подраздорку. Давайте мы посмотрим по дереву и увидим, как это выглядит. С, А, С, В. С, А, С, В. С, А, ну, наверное, здесь, К, А, а здесь, Росква. Я вот тут неправильно сделала. Итак, первую а я читаю. Она относится к разбору, но я ничего на степку не кладу, потому что я ее читаю превентильно. А превентильно я ее читаю относительно к атаку, Которую уже на стек кое-каку кладем. Так? А можно вопрос вне общего? У нас... А как мы стек опустошили, если мы положим сначала одну а-ку, а потом еще раз цикли еще одну а-ку? А если не ходить по цеклу? Ну вот, мы положили вот а-ку, потом посчитаем вот правила, вот у нас, посчитали а, которое ничего не вложит в стек, потом посчитали еще одно а, и мы вот там вот цикл добавили, что мы добавляем стек еще а-ку. Ну, стек на символ а-ку. и мы АВ-шку мы сформулируем как бы А-шку можно снять вот смотрите, допустим я читаю АВА А читаю, что не делаю со стоком, дальше закладываю А-шку, да? В раскрытую нет, и еще А-шку закладываем здесь и здесь вот, а здесь назначность нет, вот здесь закладываем А-шку еще одну здесь закладываю А-шку, да? у вас теперь на сток не будет ааа, я поняла, да да, реально здесь есть косяк-шку, да потому что была, если вот тут вот еще мы можем идти вот сюда здесь действительно без этого перехода потому что у нас же не обязаны 2-ашки идти подряд можем бра-бра-бра, если у нас только стопок сразу открывается да, да И тогда вот здесь вот эта вот ашка будет просто отчитаться. Вот эта вот ашка будет балансироваться вот с этой бшки. Вот эта ашка будет балансироваться вот с этой бшки. Хотя, конечно, она по идее одиночная, но мы считаем, что мы можем одиночную прочитать. Дальше мы читаем. Дальше что у нас получается? АААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААА Дальше видим еще одну башку. Тут у нас просто зад 0. Скидываем ашку с так такой же. Пришли в начальное состояние. И дальше читаем обратно. То есть начальное, ну не начальное, а вот это вот. Вот тут мы в состоянии. То есть здесь хитрость в том, что мы самое внутреннее чтение а перенесли наверх. что это да а он похож на грамоте вообще не похож на грамоте я увижу на салон прямо чистки даже если там вы переводовали состояние он совсем по другому действует что он не на 0,1 балл это просто...потому что...вы посмотрите вот такой когаак и вот такой громад вы их сразу можете мысленно соотносить вообще нет, правильно? вот это трон чем плохо что они соотносятся плохо тем что это ничего не показывает допустим вы нарисовали ПДА который прям по теореме но по факту переписали просто грамматику в другую форму вы не сделали ничего не сделали что-то заявило бы у меня что вы разбираетесь в том как строить ПДА потому что это просто переписанное ну то есть вот как бы выглядел такой халявный BDA я думаю что все смогут построить для вот такой вот штуки я вот просто закладывала интерминальные символы S то есть делаю так что там вижу A и закладываю там XSBS точнее S читаю А дальше там если В, то скидываю. Если В, то скидываю. И если А, то также еще С скидываю. Вот это вот ПДА в стиле Коля. Это понятно, да? Потому что это громад. Спасибо. Ну давайте еще один вариант таких задач, которые тоже часто будут в соответствующем языке. Спасибо. А, Люсь, как вы пишете задачки с неформальным описанием? С неформальным описанием, но это ближе к тому, что было на семинарах. То есть там, допустим, описывается такая множительство омега-1 и омега-2, что там какое-то есть соотношение между омега-1 и омега-2, или там что-нибудь в стиле таком, что омега-2, Я могу здесь наложить еще условия такого робота. Если я напишу вот так вот, а условие я положу такое, что Омега принадлежит языку в обеточке. Вот если чисто формально посмотреть на то, что написано вот здесь, то оно наводит на мысль о том, что такое ПДА построить нельзя в грамоте. Потому что у нас есть две зависимости, одна не тут, а вторая не имеет значения. Ну как это не имеет значения, нам нужно учитывать, что что там до первой буквы А, сколько букв Б было, чтобы потом спалансировать их локточек. Имеет ещё какой-то. Но здесь есть тот же самый трюк, связанный с переносом подсчётов. Если я перепишу это вот так, то я увижу следующее, что на самом деле я могу это еще немного поменять, потому что язык, который очень хорошо звучит. Выглядит очень просто, важно догадаться. Понятно, да? М-сет поменял. Да, я поменяла местами, то есть я сначала читаю Э, потом читаю Р. а 2-й ста ватт и нам нужно было стоить и нам нужно было стоить и нам нужно было стоить и нам нужно было стоить и нам нужно было стоить и нам нужно было стоить так, теперь давайте разбираться с этим вот заданием ну вот в этом вот задании есть неприятности двух типов есть тэшта и есть эста которая И есть S, которая, правда, в этой S есть одна приятка, что здесь есть C, которая точно отделяет один кусок от другого. То есть у нас капаку есть. Если мы запишем это всё как бы через такую халявную регулярку, то я на звёздочку A. А, кстати, я здесь не сделала паразит индукции, сделаю и попросту C. И это С звездочка А. Сколько там проходит? Ой. Это вообще не просто Т звездочка, видишь, я написала. Дальше С либо переходит в вот эту вот штуку, либо просто в С. И дальше либо С, либо можно считать, что там мы дочитываем. то есть мы дочитываем какое-то количество вот таких вот суффиксов тоже в цикле то есть либо c, а, а, s, c, s, y считаю, что вот это вот s, оно уже будет вырождаться тоже в т раз в леточку то есть по факту это опять-таки можно в другой форме с т в леточку с с в каждой из этих То есть если мы рассматриваем только листья разбора по внешней повязке, то дерево представляет собой, как он выглядит, оно имеет вот такой вид. Это либо С, либо вот эта вот T звездочка С я разбираюсь с ним отдельно, либо она имеет вот так вот. Так вот. Какие-то из них расправаются вот так вот. И по факту, когда мы их читаем по очереди, как клон, мы видим чередование S, потом C, потом S, потом C, потом S, потом C и так далее до конца. А дальше уже там D-звездочка, поскольку T не ссылается на S, можно разбирать как-то действие. То есть получается, что мы можем считать, что вот тут вот мы имеем дело с такой регулярной надструктурой, которая, правда, включает в себя нерегулярные подъязыки. И вот эта регулярная надструктура, она так устроена, что мы читаем, читаем, читаем, потом встречаем две цешки подряд. конец вот тут вот и вот эту вот привычку и начинаем опять читать все заново то есть когда у вас есть система не терминалов которые зависят друг от друга не циклически а вы можете разбить их иероптически вы видите что t зависит только от себя а s зависит от себя и от t то можно представить что вы умеете делать распознавать что-то там с т-шками и разобраться и понять какая структура идет в зависимости у S только от себя чтобы уже как бы разбить ваш ПДА на над автомат и под автомат и вот здесь этот автомат он регулярный в общем то есть вы вычитываете его в двух C и начинаете все за ну либо вы заканчиваете просто в C Теперь с подавтома. Вот когда записана вот такая вот форма, что представляет собой язык Т? Отдельные Т-шки, какой у него язык? Б, Н, А, Б, Н. Если у нас Т-шки идут смежные и между ними там согласующие А, то будет язык какого-то рода В конце C. Надо понимать, что когда N есть под звездочкой, то мы рассчитаем каждый раз свою. Это рассказывается BN1ABN1. Это ТА звездочка С То есть это финальное раскрытие каждой эски Почему это финальное раскрытие каждой эски? Ну посмотрите, если мы раскрываем Сначала мы делаем такой разбор, что мы раскрываем Если какая-то С дошла до ситуации, когда она раскрывается только в ТА и какие-то С, то мы это не трогаем. Мы раскрываем вот этому правилу по максимуму, насколько это зажимало. А, то есть мы сначала второму правилу раскрываем все, что мы можем, потом перестаем ее просматривать. И остается только... Остается только линзу погибли за каждые. А, надо все пользоваться. Спасибо. поскольку здесь количество итераций никак не ограничено то есть их может быть 0 а их может быть еще и сколько угодно то если там в промежутках вот допустим вот тут вот раскрылось и вот тут вот я захотела вот эту S раскрыть не по S C SC а по вот этой вот штук то по факту ну это то же самое что если бы я раскрыла по S C SC и потом вот эту вот самую левую раскрыла бы по T A сначала то есть то есть если бы я захотела сделать вот это ДАС а потом вот это вот С раскрыть как СС то я могла бы вот это вот ДА перенести в раскрытие вот этой вот дочерней С и поэтому раскладывать сначала раскрытие вот этих вот внешних ситуаций здесь тоже хитрость с переносом внешнего подговора во внутренний потому что без разницы какой Как вообще-то это удалось? Вот это. Ну, практику. А, ТС мы раскрываем последний раз как СС. Да, у нас было ТАС. Да, до ТАС мы пришли. ТАС мы раскрываем ТРА, а я ТРАА с тобой сделаем ССС. А теперь я сделала немножко иначе. Я сделала сразу SCS, а потом вот это вот. А, правда, жадный алгоритм может реять. Да, да. И тут мы делаем то же самое и получаем прегментативный этап. Мы всегда можем от ТЭШки избавиться на начальных этапах и перейти к SCS. Да, да, да. А SCS потом раскрыть все ТЭШки, поскольку там число приспособлено. Реперация произвольная вот тут вот. У нас тежки накопятся. Да, накопятся. И в конце раскрываю, когда мы знаем, что СС нету, есть только вот эта официальная тежка и т.а. Это законно. Но смотрите, я же на же самому не буду темпу-теаграмму, правильно? И в принципе, когда нарисована вот такая биограмма, она уже обосновывает все, почему так можно делать. Потому что видно, что можно поменять вот эти два раскрытия местами и язык как бы сам остается. Ну все, осталось теперь это все составить вместе, то есть сидеть вместе. И нарисовать по графу. а на фиге это будет также S переводим в облажность и будет слишком То есть мы можем сейчас автоматику переписать еще Да, мы на самом деле мы могли бы его переписать более такой В S переводит SCS и S переводит И потом S переводит В TA Какой-то новый терминал, который раскрывается в TA сколько-то раз Давайте мы запишем этот момент С переводится в ССС, или же некоторые символы С штрих, где С штрих это либо С, либо А, С штрих. Как определить, что какие-то такого роды-хаки в одном? Вот тут вот есть прям очень приятная вещь, что вот это вот правило приписывают только с одной стороны. Когда есть приписывание только с одной стороны чего-то, что не ссылается обратно ни на какие разборы, которые по своему языку идем, то по факту это конечная автоматная структура, которая, а с конечными автоматами там возникает язык AN, а N там можно переносить слева-вс права, ну вот как мы делали там, что? менять наставим BN и BN. Вот это вот очень удобно. Итак, в принципе здесь уже, ну, зная вот такое, можно это еще упростить в автоматный язык, да, тут поставить с штрих. И тогда все получается уже совсем приятно. Каким образом? мы начинаем читать то есть каждая с штрих заканчивается цешкой и если после нее идет следующая цешка то мы начинаем очередную интеракцию либо завершаемся значит а тешка это просто бнаба Значит, если мы видим А, то что мы по факту видим? С самого начала видим А. Т, которая n равно 0, правильно? Если мы видим А, ничего делать со стеком делать не надо. А вот мы вышли вот сюда, ну или вот сюда. И что нам нужно сделать дальше? Прочитать еще одну H. Правильно? И тогда мы выйдем вот сюда. Почему нам нужно? Смотрите. Здесь у нас T это B, A. B это B, A, B, A. В серединке там стоит H. Ашков есть всегда в серединке. Если мы вышли на эту Ашку, то значит мы раскрыли Т просто как Ашка. После каждой Тшки идет снова А. А потом вот С' который уже делает что-то другое. Теперь если мы видим В, то нужно закладывать в Т, так? Пока мы не увидим Ашку. И если пока мы видим оставшееся B, то есть когда мы прочитали вот эту вот серединную мурашку, то нам надо снимать со стыка эти B до тех пор, пока на стыке ничего не останется, Тогда мы можем идти к Ашке. Окей? Это все понятно. Мы читаем второе. Дальше мы читаем, мы можем опять идти к Ашке. И тогда мы пойдем куда? В самое начало. Если мы идем по Ашке, то мы идем в самое начало, а по Ашке мы прошли бы этот момент, что у нас тут ничего не нужно. По Ашке мы прошли бы сюда, а по Бшке мы бы подбросили. Ну да, и чему? Так же. Ну, смотрите, если мы вот тут вот вышли из, то есть мы прочитали ТА, да? То дальше мы можем опять начать читать ТА, либо выйти в С. А, можно в С еще написать? С пока еще не написали. Если я читаю ТА, то если я читаю Б, то я должна закладывать опять в стек, правильно? Если А, то это значит ТА у меня просто представляет собой. А вот теперь С. Во-первых, можно заметить легко, что мы здесь всегда в состоянии, что на стеке только одно. Ну, потому что у нас так устроено все, что здесь одно стек. И, в принципе, здесь мы можем завершиться, если кроме этого штриха, вот этого хвоста никакого нет. А можем не завершиться? Можем прочитать еще одну С и начать всю эту историю сначала. Все. Смотрите. Каждый С' в конце концов раскрывается в С. То есть мы прочитали С' и если С' был последним в этой цепочке, то мы прочитали всё. А если оно было не последним, то за этим С еще одна С есть. Почему там С или А? Потому что обойти А, например, садьбоня? Ну, давайте я сейчас расскажу вот здесь вот эту S, S4, да? Что это Та? Звездочка С, правильно? Да, да, да. Вот. То есть у нас либо Та звездочка С, финал, либо вот эта вот вторая звездочка С, ага, и смотрим вот сюда. Что дальше? С, вторая С, и читай все сначала. То есть абсолютно то же самое, что мы описали в самом начале А где мы второй раз по С идем? Мы прочитали С и дальше. Ну и вот мы вернулись в это состояние, в котором строили разбор для С. Строили разбор для С, который начинается всегда с С4. У нас либо С4 закончилась на С, и вообще все закончилось. Либо после этой цели вторая цель, и значит у нас еще одна S' точно есть. Обычная S, но ведь если на этот разбор посмотрим, то с точки зрения, если бы синтенциальные формы не сбивались, То баллы С штрих, С штрих, С и так далее, С, С штрих. Вот такая вот цепочка. Там всегда С штрих будет вначале. Там всегда будет С штрих. Тогда 5-10 баллов будет. Нормально. Все понятно, все легко. Ну понятно, но нелегко. Да. Ну, конкретно такой решить можно. Я затолкну эти слова. Я затолкну эти слова. Когда у вас полтора часа за парка, и все не точно так же выглядит, как на этой ситуации, это все сложнее. Как мы еще раз переписали грамматику? Как мы переписали грамматику из левых прав? Из левых прав? Как мы переписали грамматику? Это я уже объясняла. Мы рассматривали, что мы можем перенести все разборы, выкидывающие ТА, на самый конец, после того, как мы сделали все разборы по этой вот штуке. А все разборы по этой штуке провождают синденсиальную форму, которая представляет собой просто регулярную. То есть она как раз дает СС, а дальше мы все разборы по ТА и С перенесли на основный конец, и поэтому они выполняются в С4. Так, очень кратко про третье задание и наверное... Это примерно все. Так, что есть от этих задач? Я теперь задача это все. Там будет много. А когда будет того, что мы решили перенести, это еще больше. Итак, первый тип по задаче, но это примерно еще что-то такое. построить в известном асамаде у него есть два разных типа которые могут быть в известном асамаде для языка на какой-то сегментуре конструктору мёсная, седьмотура непривайная, ну она там приведена. Это там какие-нибудь формулы, какие-нибудь делегии, ну в общем, обычно там семантическое свойство приведено в кое-то, то есть там формулы, которые что-то там не выводят или что-то другого рода. Может быть второй тип собач, в котором указана только крона. Ну в каком смысле язык кроны, когда мы рисуем дерево, И начинаем входить его крону, то есть одноместный конструктор, слева направо. И тут вот крона. Ну или по-английски это называется. И, например, могут быть кроны, которые представляют... Но на самом деле, почти всегда, вот экран будет контекст с свободным языком. Очень хорошо, которая описывается грамматикой. И значит, по факту, можно тут построить грамматику, где-то для вас в авторах. То есть, когда язык крон указан, попытайтесь пройти путем построить грамматику. А потом это для вас на авторах на авторах. Второй тип задач. Второй тип задач хорош. А именно доказать, что язык и дальше два варианта. Либо не кревец, либо не тревесный. Даже три вольта. Нет, не тревесный. Или не тревесный. метод всегда один и тот же на самом деле это теорема Махила Дороуда для древесных языков просто если это регулярные языки то там понимается что древесный язык просто деревья в которых армисты все мозолы это единицы кроны в которой армисты Если нерегулярно древесно рассматривается классическая технология хиломерлоидов, нерегулярных языков, то её поражает шедеврально. Сейчас я это разбирать не буду. Почему? Потому что такие задачи мы активно поразбираем санкции. И нет смысла заниматься этим сейчас, если запланировано это целое семя. А это получается как раз то, что добавилось? Нет, это то, что клонировалось. Я семинар клонировала как раз про это. Завтра, чтобы забрать. А там по факту та же самая льва Маклайченко, но которая является следствием теоремы мотива нурана за тревязных языков. Третий вариант, который может быть. Четвертый вариант, я пока что... Мы посмотрим, что нам успеет пройти к завтрам реакции. Если я вижу, то я решу, что там четвертым реакциями. Третий вариант, который рассматривается, это... Проверить. И будет много. И является язык готов. Тут не говорится построить, тут говорится проверить. Является ли язык ВПЛ. Мы уже помним, что для ВПЛ языком существенно является разбиение лафавита. поэтому нужно сначала разобраться с разбиением алфавита. И если разбиение алфавита никакое не позволяет удовлетворить условия теории Майхилон-Народов в ВПЛ языках то вы тем самым выяснимали, что он не ВПЛ если вы думаете, что ВПЛ то тогда в виде выплужданных томатов строится у вас легко вы раздвияние нашли между вашими символами и дальше у вас все очень легко построится этот арсенат то есть там будет по минимуму главное придумать раздвияние и после этого уже практически люболинейно, видите символ, значит нужно прасть, если вам бесковый. Если есть return, то сразу же доставать. А четвертый, скорее всего, будет альтернирующие автоматы с узлами, но это мы посмотрим завтра. И это как раз та самая тема, которая будет решение переносить. Сразу скажу, что этих задач будет поменьше двух крайних, этих внутренних будет побольше. То есть распределением будет примерно, что 40% здесь и здесь, 10% здесь и здесь. То есть, где-то раза в 3 будет больше раза в 4. Какие задачи? Причем вот такие задачи. Раз в 3-4, а там такая. Я не говорю 40, может быть, раза в 3, но будет больше, чем соответствующие вот таких задачи. Молее получите. Как пойдет? Интересная акционация, мало, выясняется, что попадут. Но если рассчитывать, что они не попадут, то привет, потому что они не попадут. насчет того что там можно ли поменяться вариантами ну знаете давайте так на них вариантов нельзя ну в принципе можно поменяться вариантами по обоюдному согласию но только это делается моментально подходят два человека и говорят мы готовы сейчас вытянуть и обсудить готовы ли меняться вариантами или нет Вытаскиваете два ванку. Я держу. За них смотрите буквально минуту, господин второй, и говорите, меня есть или нет. Тем самым вы, в принципе, можете обеспечить такое раздвияние групп, что только половине людей нужно будет повторять древесный автовал. Если они хотят решить на это. А если в троих людей будет? Это только два человека могут так сделать? Да, только два человека. Чтобы не делать там сильно мудрёные транспозиции. А если после этого полутора минутного анализа не захотел там обрать? То каждый идёт по своим вариантам. Если вот один захотел, а другой не захотел, тогда вдруг ему передают. Как бы это? Ну, это победа. В каком случае у нас этого выигрыша не было? В мясорубке. Но, ладно, я помню, что всегда ситуация получается такая, что чётность студентов не та, которая ожидается, и в итоге обязательно остаётся кто-нибудь один и говорит несправедливо. В общем, одна тройка возможна. То есть... Я вас скиллась на пару, и кто-то остался один, то он может сказать, ага, я под третьим подкатим. Ну а для того, чтобы действительно исключить тело исключенности, чтобы вы именно вот эту тему не выучили, очень малоприятно, что боимся сразу, если уж так случилось, боимся сразу оттуда и так тему выучили. Я не знаю, что будет с девички. Да, слезно. Да, заеду. Привет. Привет. Серьезно. Можно ещё один вопрос? А когда будет третья лава? Ну, она планируется буквально на днях, потому что там она связана с ПДА. Я вообще говорю, что надо не качки поработать завтра, потому что это ДРК существенная. Но там еще с лаверным разбором было стоит поработать. Потому что если его совершенно раскидывать, это не очень будет. Но анонс пока никого не будет, да? Да. А презентация будет? Да. Вообще, наверное, надо, но дело в том, что в последующей неделе на дефицитской возможности не будет приехать, а через неделю уже поздно будет. Может быть онлайн тоже? Можно попробовать онлайн. Но с онлайном, я попробую купить нормальный аккаунт зумы, чтобы не было их выхода в холл, если они никакими ухищениями не получатся, то тогда надо думать насчет... А Яндекс телемост? Можно в Google Meet провести, там нету консульт. А, там нет, да? Можно в Google Meet? Яндекс телемост, какая языка. Яндекс, я знаю. Сайт не стоит. Не стоит. А если баланс вариантов такой же, что ли, будет? В смысле? Ну, по крылазе, варианты от баланса не совсем. От баланса не совсем, да. Это такая история есть по вариантам, что лаба от баланса не совсем, и что, может быть, так, что одна лаба посложнее, а вторая – полегче. А, то есть, если вариант глупого-сложный, то на следующий лап будет попроще как будто другого. Ну, то есть я должна понимать, что вы считаете сложным то же самое, что и я. Считаете, что ортокональный лабиринт это очень сложно? Нет, мы про скину брейнфайки, которые я использовал. По брейнфайке там есть некоторые сложности, особенно ума. А наши ребята Учили жалобы Я подтверждаю, что это за матом Знаете, с учетом того Что лернеры максимально То есть большинство лернеров Я еще не засаживаю в программах Проверять по той причине Что там еще с базой знаний разбираться И разбираться Но дело в том, что Большинство лернеров, они такие халявные Что там их проверять особо нечего это не интересно, а вот маты, скорее всего они получат больше баллов, чем в целом. Потому что первые, ну они такие, да. Это абсолютно справедливо. Анатолий Николаевич, можно ли получить баллы за простые варианты, типа за лабиринты? А вы кто? Мат. А ты нет, если ты первые в варианте сдал, то получишь плюс балл. А первые в варианте это означает что именно? Первый мат в варианте или первый просто в варианте? Первый мат вариант. Первый мат вариант. Независимо от санитов. Все другого. А можно... А по поводу чат, ребят, которые делали не базу знаний, если вы делали формальную же тему, то там подключилась она или нет? Уже все. Все? Да, точно. Александр, а вы парсер делаете или чат? Все. Там теперь Telegram-бон, потом это делать. А, то есть вы второй вариант берёте и две лабы сдаёте за одну. Так можно. Ну раз такая ситуация сложилась, значит так можно. Тем более, что я вижу, что у вас на вторую лабу времени не остаётся из-за того, что вы делаете интеграцию, насколько это мало, да? Да, я проверю, так скажем. Просто мне правда интересно, чтобы уже те, которые делают Formalize, там это направление, это можно отделить. А те, которые делают Interplay, там надо обязательно встроить, потому что иначе вообще не очевидно, как это должно работать. Это невозможно проверить без общей системы. А можно ещё вопрос? Мы когда в smt-pilot отправляем, там, короче, вот Counter пример, он может возводить у нас переменные равные нюрю? Просто у нас не было такого ограничения, что они больше нуля в условиях прописаны. Ну, в принципе, они могут быть больше и паральными, но на нулю. Если, ну, точнее, у вас, конечно, при этом будут фундированы аудитории, но есть там один маленький нюанс интерпретации. Если интерпретация не содержит констант, то есть нету свободного члена, то там уже функции будут необязательно строго выше диагональны. И это нужно предусмотреть. И это нужно предусмотреть, в этом случае можно на любую интерпретацию, точнее на любое значение переменной, если все интерпретации со свободными человеками. Ну потому что иначе переменной там в ноль все заколоксируют и окажется, что проекция по переменной тогда же. А можно еще раз к этому вопросу подвернуться, когда мы посмотрим, когда она заработает, просит, что еще Маша тут нет? Я честно постараюсь штрафы очень либерально сделать, если человек пострадал из-за того, что не оболочал. То есть сделать их чисто формальными, какими-нибудь совсем небольшими, или вообще постараться от них избавиться, но просто иначе невозможно проверить. Если интерпретация не взаимодействует с другим старцами, то это все по идее. так ну что